Now, we are starting a New Year,
Şimdi, yeni bir yıla başlıyoruz
and I wish you all a very happy and prosperous New Year.
ve size mutlu ve başarılı bir yeni yıl dilerim.
In this wish of Mine I also wish you a very deep growth in Sahaja Yoga.
Benim bu dileğim yanı sıra, Sahaja Yoga’da sizlere çok derin bir büyüme dilerim.
Now you all are Sahaja Yogis and you all have to become masters in Sahaja Yoga.
Şimdi hepiniz Sahaja Yogisiniz ve hepiniz Sahaja Yoga’da ustalar haline gelmelisiniz.
For becoming masters in Sahaja Yoga I am sure you are doing meditation, introspection
Sahaja Yoga’da usta olmak için, eminim hepiniz meditasyon, iç gözlem
and all kinds of Sahaja Yoga rituals, I should say.
ve her tür Sahaja Yoga ritüellerini yapıyorsunuz, demeliyim.
In this New Year, I’ll think there is greater chance
Bu yeni yılda sizlerin çok daha iyisini yapmanız için
for you to do much better,
daha büyük bir şans olduğunu düşüneceğim
because all those years of ordeals are over.
çünkü bütün bu yıllar boyunca sürmüş olan çileler bitti.
We are now entering into the New Era. I say now the Satya Yuga is established.
Bizler şimdi yeni bir çağa giriyoruz. Şimdi sizlere Satya Yuganın kurulduğunu söylüyorum.
In the beginning you may not feel the atmosphere
Başlangıçta Kali Yuga`nın (Karanlık Çağ’ın) atmosferinin
of Kali Yuga being cleared out completely.
tamamen temizlendiğini hissetmeyebilirsiniz.
Of course, gradually you’ll find that’s all clearing out
Şüphesiz zamanla tüm bunların temizlendiğini,
and all the people who are dangerous for your spiritual life,
spiritüel yaşamınız için, ulusal yaşamınız için, aile hayatınız için tehlikeli olan
for your national life, for your family life, will have to take back their way;
tüm insanların temizlendiğini anlayacaksınız. Onlar kendi yollarına geri dönmek zorunda kalacaklar,
they cannot be successful here.
onlar burada başarılı olamazlar.
Now the Sahaja Yogis have to decide how far they will spread Sahaja Yoga all over.
Şimdi Sahaja Yogiler, SahajaYoga’yı her yerde ne kadar yayacaklarına karar vermeliler.
How many people can get into Sahaja Yoga?
Kaç kişi Sahaja Yogaya gelebilir?
There should be many more waiting for you this year,
Bu yıl sizi bekleyen daha pek çok kişi olacak
and maybe this year, if you all decide to work it out, I am sure
ve belki de bu yıl, eğer hepiniz bunu başarmaya karar verirseniz, eminim ki
you can get lots of people who will be saved from the curses of Kali Yuga.
Kali Yuga’nın lanetlerinden kurtarılacak olan pek çok insana ulaşabilirsiniz.
This is going to be your vow on the New Year day,
Bu sizlerin yeni yıldaki yemininiz olacak,
that now we are going to start Sahaja Yoga in a new way,
Sahaja Yogayı yeni bir şekilde,
in a bigger way, in a more dynamic way.
daha büyük bir şekilde, daha dinamik bir şekilde başlatacağız
For that, first thing is needed is your Sangha Shakti, that is your collectivity.
Bunun için, gereken ilk şey sizin Sangha Shaktinizdir, bu sizin kollektivitenizdir.
This collectivity has to be extremely well built-in, well made,
Bu kolektivite son derece iyi yetişmiş, iyi yapılmış,
well understood and absolutely loveable.
iyi anlamış ve kesinlikle sevgi dolu olmalıdır.
This is not difficult in Sahaja Yoga, because practically all your jealousies,
Sahaja Yoga’da bu zor değil çünkü pratik olarak tüm kıskançlıklarınız,
all your baser ideas have been completely washed out by your Kundalini.
ilkel düşünceleriniz Kundalininiz tarafından tamamen temizlendi.
She has transformed you, you are different people; you are very, very different.
O sizi değiştirdi, sizler farklı insanlarsınız, sizler çok çok farklısınız.
Not only that, but you have now understood yourselves.
Sadece bu da değil, şimdi sizler kendinizi anladınız.
You are knowing your Self. And all those who know their self
Kendinizi biliyorsunuz. Tüm bu kendini bilen kimseler
cannot fight with each other.
birbirleri ile kavga edemezler.
Because this Self is the reflection of one person,
Çünkü bu öz, tek kişinin,
of one Deity, of one God. And so how can you fight?
tek Deytinin, tek Tanrı’nın yansımasıdır.
When He is within your heart, how can you fight with each other?
O sizin kalbinizdeyken birbirinizle nasıl kavga edebilirsiniz?
When He, otherwise you’ll be fighting with yourself.
Aksi halde kendi kendinizle kavga ediyor olacaksınız.
It would be very, very stupid to do that.
Bu yapılması çok aptalca bir şey olacaktır.
So all the fights and all the funny things that you have been thinking about
Yani sizlerin düşündüğü tüm bu kavgalar ve tüm bu komik fikirler
will of course disappear, no doubt. But you’ll become very dynamic.
tabii ki kaybolacaktır, buna şüphe yok. Çok dinamik olacaksınız.
You’ll be amazed at your dynamism. Just you have to rise;
Kendi dinamizminize şaşıracaksınız. Sizler sadece yükselmelisiniz,
just you have to expect your Self to manifest.
sadece kendi özünüzün ifade edilmesini beklemelisiniz.
You can become very, very collective, progressive
Çok, çok kolektif, ilerici olabilir
and you can create many Sahaja Yogis.
ve bir sürü Sahaja Yogi yaratabilirsiniz.
You have been given Realization; you have been given the knowledge of Realization;
Size aydınlanma verildi, size aydınlanma bilgisi verildi.
whatever was possible has been done for your health and prosperity,
Sağlığınız ve refahınız için mümkün olan her ne ise, bunlar yapıldı
but now it’s your duty to repay to the Divine by your creative methods.
ama şimdi yaratıcı metodlarınızla bunları Tanrı’ya geri ödemek sizin görevinizdir.
You have to be very creative.
Çok yaratıcı olmalısınız.
You'll find so many people in this world are full of lots of problems,
Bu dünya üzerinde, sizin kurtulduğunuz problemlerle dolu
which you have got out of it. But you can help them.
olan bir çok insan bulacaksınız ama siz onlara yardım edebilirsiniz.
You don’t need any help because you are yourself full of power –
Hiç bir desteğe ihtiyacınız yok çünkü kendiniz güç ile,
power of Divinity within you. This Divine power should be used.
içinizdeki Tanrısal güç ile dolusunuz. Bu Tanrısal güç kullanılmalıdır.
It’s not given just to be rusted. This power has to be used.
Sadece paslansın diye size bu verilmedi. Bu güç kullanılmalıdır.
Otherwise what’s the use of becoming powerful?
Aksi halde güçlü olmanın ne yararı var ki?
Supposing we have electrical power here, and it doesn’t even give light,
Varsayalım ki, burada elektrik gücümüz var ve ışık bile vermiyor bu,
so what’s the use of having electrical power?
o zaman elektriğe sahip olmanın ne yararı var?
So the power that you have is for the emancipation of human beings.
Yani, sahip olduğunuz güç insanlığın kurtuluşu içindir,
It is for you to raise the Kundalini of people – you can do it.
insanların kundalisini yükseltmeniz içindir, bunu yapabilirsiniz.
One person can do it for thousands!
Bir kişi bunu binlercesi için yapabilir.
And I hope now you take up this responsibility upon yourself.
Umarım şimdi siz bu sorumluluğu kendi üzerinize alırsınız.
This would be the greatest blessing for you, for Sahaja Yoga
Bu sizin için, Sahaja Yoga için ve bütün dünya için,
and for the whole world. Because in My vision, we have to change the whole world.
en büyük kutsama olacaktır. Çünkü Benim vizyonumda, bizler tüm dünyayı değiştirmeliyiz.
I don’t know in My lifetime if I can achieve it or not.
Ben hayat sürem içinde bunu yapabilir miyim, yapama zmıyım bilmiyorum.
But if you people really join hands with Me,
Ama sizler gerçekten tüm çabanızla birlikte,
with full effort, it will work out.
Benimle elbirliği yaparsanız o zaman bu olacaktır.
Firstly I hear many people don’t go to meditation, into collective meditation.
İlk olarak, bir çok insanın meditasyona, kolektif meditasyona gitmediğini duyuyorum.
They do not join together. It’s surprising after so many years of work I’ve done –
Bir araya gelmiyorlar. Benim yaptığım bunca yıllık işten sonra bu şaşırtıcı,
thirty years I’ve been working, and there are some, some people
otuz yıldır çalışıyorum ve Sahaja Yogayı
who take Sahaja Yoga for granted. You don’t understand your responsibility.
hibe edilmişcesine alan insanlar var. Sorumluluğunuzu anlamıyorsunuz.
You have to meditate collectively.
Kolektif olarak meditasyon yapmak zorundasınız.
Whenever there is collective meditation you must join that.
Her ne zaman bir meditasyon varsa, buna katılmalısınız.
You can also start something in your areas, a collective meditation.
Kendi bölgenizde de bir şeyler başlatabilirsiniz, kolektif bir meditasyon
And it will work out. Many people who are in Sahaja Yoga
ve bu başarılı olacaktır. Sahaja Yogada olan pek çok kimse
are now meditating, I can make them out.
şimdi meditasyon yapıyor, onları fark edebilirim.
I know who are the ones who are meditating and who are not.
Kimlerin meditasyon yaptığını ve kimin yapmadığını Ben biliyorum.
It’s not difficult to make it out. And then you come out
Bunu fark etmek zor değil. Ve sonra
with other problems like my mother’s, father’s, uncle’s – this thing.
benim annem, babam, amcam, bu şey gibi diğer problemlerle Bana çıka geldiniz.
There’s no need to worry about that. Even if you are a realized soul,
Bunlar için endişelenmeye gerek yok. Eğer siz aydınlanmış bir ruh iseniz
and when you are connected with the Divine, even your own wish will be fulfilled.
ve Tanrı ile bağlantıda olduğuunuz zaman, sizin arzularınız bile yerine getirilecektir.
But it does not. Why? Because you still do not understand what you have become.
Ama bu olmuyor, neden? Çünkü sizler hala ne olduğunuzu anlamadınız.
You first try giving Realizations to others. See what joy you feel.
Önce başkalarına aydınlanma vermeye çalışın. Nasıl bir neşe hissedeceğinize bakın.
Tremendous joy. This joy you cannot get in anything else.
Muazzam  bir neşe. Bu neşeyi başka hiçbir şeyden alamazsınız.
Whatever you may buy, whatever you may have,
Her ne alabilirseniz alın, her neye sahip olursanız olun,
you cannot get this joy of giving Realization.
aydınlanma vermenin bu neşesini elde edemezsiniz.
And you will be so very happy; not because you expect anything,
Çok mutlu olacaksınız, hiç bir şey beklemediğiniz,
you want anything, nothing of the kind – but only thing is pure joy –
hiç bir şey istemediğiniz için değil, bu tür bir şey değil, ama tek şey saf neşedir,
pure joy of creating great Sahaja Yogis. This is what you are there.
büyük Sahaja Yogiler yaratmanın saf neşesi.
This is what the Divine wants you to do. Not just to take advantage of Divine power:
Sizin burada bulunma nedeniniz bu. Tanrı’nın sizden yapmanızı istediği şey budur.
“Cure my father, cure my mother, cure my sister… ”
Sadece Tanrısal gücün avantajlarından faydalanmak değil. “Babamı iyileştir, annemi iyileştir, kız kardeşimi iyileştir..”
or else, “I haven’t got properties…” Then somebody says,
veya daha başka, “ben bu mülklere sahip değilim”, sonra birileri der ki
“My husband ill-treats me…” or some wife says that… so the husband says this...
“kocam beni hasta ediyor” veya kimi eşler şunu söylerler, bunun üzerine koca da bunu söyler.
It’s going on and on and on. Forget it!
Bu sürüp gidiyor. Unutun bunları.
You are now above everything, above all these things.
Şimdi siz her şeyin üzerindesiniz, tüm bu şeylerin üzerindesiniz.
And you have become absolutely powerful, believe Me.
Ve sizler kesinlikle güçlü bir hale geldiniz, inanın Bana.
If you haven’t used your power, then how will you know what powers you have got?
Eğer güçlerinizi kullanmadıysanız, o zaman hangi güçlere sahip olduğunuzu nasıl bileceksiniz.
It’s as simple as that. Those who have used it
Bu kadar basit. Onları kullananlar,
go on telling Me what miracles they had, what things have happened to them,
hangi mucizelerle karşılaştıklarını, onlara ne olduğunu,
how they were protected, whatever they wanted – how they got it.
nasıl korunduklarını, her ne isterlerse nasıl elde ettiklerini Bana anlatmaya devam ediyorlar,
But see, in Sahaja Yoga you cannot be hypocritical. If you have hypocrisy,
Ama bakın, Sahaja Yoga’da ikiyüzlü olamazsınız. Eğer ikiyüzlüyseniz,
Sahaja Yoga knows, the Divine knows you are a hypocritical.
Sahaja Yoga bilir ve Tanrı sizin iki yüzlü olduğunuzu bilir.
It is for your good, for your growth you have to be in Sahaja Yoga.
Bu sizin iyiliğiniz içindir, büyümeniz için Sahaja Yoga’da olmak zorundasınız.
It’s not for somebody else that you are doing it, but for yourself.
Bunu yapmanız bir başkası için değildir, kendiniz içindir.
When people are that powerful I am amazed, how they easily they can get cured.
İnsanlar bu kadar güçlü oldukları zaman, nasıl da kolayca iyileşebiliyorlar, Ben hayret ettim
But they must meditate, and they must join collective meditation.
ama meditasyon yapmak zorundalar ve kolektif meditasyona  katılmak zorundalar.
Most of the people don’t join collective meditation. I am surprised.
İnsanların pek çoğu kolektif meditasyona katılmıyorlar. Ben şaşırdım.
I know, sometimes, say in Delhi, there is no sufficient space,
Biliyorum, bazen, Delhi’de, yeterince yer yok,
so people have to come twice, either Saturday or Sunday;
bu yüzden insanların iki kez gelmeleri gerek, ister cumartesi, ister pazar.
some of them have to wait outside – doesn’t matter.
Bazılarının dışarıda beklemesi gerek, önemli değil bu.
But going for the collective meditation,
Ama kolektif meditasyona gitmek,
you’ll be amazed that Divinity is flowing there. Vibrations are flowing there.
Tanrısallığın orada nasıl da aktığını görüp hayret edersiniz. Vibrasyonlar orada akıyor.
I am there. It’s not that you are just going there just as a ritual.
Ben oradayım. Bu oraya basit bir ritüel olarak gitmeniz demek değildir.
Problem is you people don’t realize that you have to be responsible for Sahaja Yoga,
Problem, sizin Sahaja Yoga için, başkalarına aydınlanma vermek için
responsible for giving Realizations to others and attend
ve meditasyon için tüm programlara katılmak için
all the programs you have of meditation.
sorumluluğunuz olduğunu anlamamanızdır.
With collective meditation you get all right.
Kolektif meditasyonla siz iyi olursunuz.
All your problems are solved if you go to the collective meditation regularly –
Eğer kolektif meditasyonlara düzenli olarak giderseniz tüm problemleriniz çözülür.
I promise you! But the problem is you won’t go; you will write letters to Me,
Ben size söz veriyorum. Ama problem şu ki, sizler gitmeyeceksiniz, Bana mektuplar yazacaksınız,
you want to meet Me. This is not going to help.
Benimle buluşmayı isteyeceksiniz. Bunun size yardımı olmayacak.
You may come and trouble Me like that, or do something like that, but doesn’t help.
Sizler gelebilirsiniz ve Bana böyle eziyet edebilirsiniz veya böyle bir şeyler yapabilirsiniz ama bunun yararı yoktur.
What helps that you help yourself. Next year is going to be a great year for you.
Faydası olacak şey, sizin kendinize yardım etmenizdir. Gelecek yıl (2001) sizin için çok büyük bir yıl olacak.
In the West now I was surprised how things are spreading fast.
Şimdi, batıda bir şeylerin nasıl hızlı yayıldığına şaşırdım.
In Russia the people are so deep – so deep.
Rusya’da insanlar öyle derin öyle derin ki.
Once they get Realization, they understand the value of Realization.
Bir kez aydınlanma alınca, aydınlanmanın kıymetini anladılar.
They are so humble, and so deep, they don’t want anything.
Onlar çok alçak gönüllüler ve öyle derinler ki. Hiçbir şey istemiyorlar.
They’ve never desired for anything. Though they have gone through horrible
Asla hiç bir şey için arzu duymadılar. Komünizmin korkunç problemleri ile
problems of communism, and now this reaction to that.
karşılaşmış olmalarına rağmen şimdi, buna karşı bu reaksiyon.
Despite that, all these five countries which I call as ‘real’
Buna karşın, bunu kabul etme şekillerinden dolayı
Divine countries, because the way they have accepted it.
Benim gerçek Tanrısal ülke diyeceğim bütün bu beş ülke de
They are poor according to the modern standards,
modern standartlara göre onlar çok fakirler
but from their heart they are very, very rich.
ama kalplerinde çok, çok zenginler.
From their understanding of Sahaja Yoga, they are very, very rich.
Onlar Sahaja Yogayı anlamalarından dolayı çok, çok zenginler.
And their scientists are so well qualified. In every type of thing now,
Ve bilim adamları çok nitelikliler. Şimdi her tür şeyde,
there is one scientist who has come to India and who has discovered a method
bizim bilim adamlarımız Bana karşı olmakla çok meşgullerken, Hindistan`a gelen bir bilim adamı var
by which you can see all the chakras, and the Kundalini
ve o kundaliniyi, tüm çakraları, tıkanıklıkları ve her şeyi
and the obstructions and everything – something he can show you.
görebileceğiniz bir yöntem keşfetti, size bir şeyler gösterebilir.
While our scientists are busy opposing Me. Little knowledge is very dangerous.
Bilim adamlarımız Bana karşı meşgulken, az bilgi çok tehlikelidir.
They don’t want to see what I am doing and how I am doing it.
Benim ne yaptığımı ve bunu nasıl yaptığımı görmek istemiyorlar.
They just want to criticize Me – all so-called intellectuals.
Tüm bu sözde entellektüeller Beni sadece eleştirmek istiyorlar.
Especially in Maharashtra,
Özellikle de Maharashtra`da,
the intellectuals – I think they are something has gone wrong with their heads.
entellektüeller... Sanırım kafalarında bir şeyler yanlış gitti.
They cannot understand Sahaja Yoga. Just beyond them.
Sahaja Yoga’yı anlayamazlar. Sadece onların ötesinde.
What has happened to them I don’t know, but they just can’t understand Sahaja Yoga.
Onlara ne olduğunu bilmiyorum, ama sadece Sahaja Yogayı anlayamıyorlar
And these Maharashtrians are so busy with their rituals.
Bu Maharashtra`lılar kendi ritüelleri ile çok meşguller.
Four o’clock in the morning they’ll get up, take their baths, do this,
Sabah saat dörtte kallacaklardır, banyolarını yaparlar,
then start doing their Pujas, this, that.
bunu yaparlar, sonra kendi pujalarına başlarlar, şuna, buna.
Now somebody got sick, so his wife writes to Me,
Şimdi birisi hasta, bu yüzden onun karısı Bana yazar,
“We didn’t go to any temple, we didn’t do any rituals,
“hiç bir tapınağa gitmedik, hiç bir ritüel yapmadık,
still my husband has got sick.” Imagine.
benim kocam hala hasta”. Düşünün.
As if doing by that you mean you are a Sahaja Yogi.
Sanki bunu yapmakla demek ki sen gerçek bir Sahaja Yogisin.
If you are a real Sahaja Yogi, then nothing can happen to you.
Eğer siz gerçek bir Sahaja Yogi iseniz, o zaman size hiçbir şey olamaz.
But you have been just under wrong impression.
Ama sizler sadece yanlış bir etki altındasınız.
Whether you go to temple, or whether you go to wrong places
Tapınağa gitseniz de veya yanlış yerlere gitseniz de
and do all kinds of rituals – it has never helped anyone.
ve her tür ritüeli yapsanız da, bunun hiç kimseye bir faydası olmadı.
So first you have to empty yourself. If you are already filled with these ideas,
Yani ilk önce kendinizi boşaltmalısınız. Eğer halen bu fikirlerle dolu iseniz,
these age old ideas, and you are still carrying on with them,
bu eski çağ fikirleri ile, hala onları sürdürüyorsanız,
how can the Divine be filled?
Tanrı nasıl dolduracak?
If there’s a pot already full of water or anything – you cannot fill it.
Eğer zaten su veya herhangi bir şey ile dolu bir kap varsa, onu dolduramazsınız.
So you have to empty it completely. Empty yourself, empty your mind.
Bu yüzden onu tamamen boşaltmalısınız. Kendinizi boşaltın, aklınızı boşaltın.
It’s possible through Sahaja Yoga if you can take your Kundalini beyond Agnya chakra.
Eğer Sahaja Yoga vasıtası ile kundalininizi agnya çakranın ötesine çıkarabilirseniz, bu mümkündür.
By not reacting! Reaction is the worst thing,
Reaksiyon göstererek değil. Reaksiyon vermek en kötü şeydir
because reaction comes through your Agnya, as I told you the other day,
çünkü reaksiyon geçen gün size söylediğim gibi agnyanız vasıtası ile gelir
and it is due to your conditioning or due to your ego.
ve bu şartlanmalarınızdan dolayıdır veya egonuzdan dolayıdır.
So some people react because of their conditioning,
Yani bazıları şartlanmaları nedeni ile bazıları ise egoları nedeniyle reaksiyon gösterir.
Why don’t you enjoy – by not reacting. You just watch.
Reaksiyon göstermeyerek neden sadece neşe duymuyorsunuz. Siz sadece seyredin.
See how beautifully they have made beautiful flowers – just enjoy it.
Güzel çiçeklerin nasılda hoş bir şekilde dağılmış olduklarına bakın, sadece bundan neşe duyun.
What is the need – some will find some faults, somebody will say
Ne gerek var, birileri bazı hatalar bulacaktır,
this should not have been there, how did they manage this,
birileri bunun orada bulunmaması gerek diyecektir, bunu nasıl idare ediyorlar,
all kinds of nonsensical things. The joy of its creation is there.
her tür saçma sapan şey. Onun yaratılmasının neşesi oradadır
And you should be able to see it, feel it, enjoy it.
ve sizler bunu görebilmeli, hissedebilmeli, neşe duyabilmelisiniz.
Then you are a Sahaja Yogi. Otherwise you are not.
O zaman siz bir Sahaja Yogisiniz. Aksi halde değilsiniz.
If you are a reacting type, you cannot be a Sahaja Yogi.
Eğer reaksiyon veren bir tipseniz, siz bir Sahaja Yogi olamazsınız.
This is a degree – Sahaja Yoga is –
Bu bir derecedir, Sahaja Yoga bir derecedir,
I think there are so many various styles of Sahaja Yogis.
sanırım Sahaja Yogilerin pek çok değişik stilleri var.
Somebody is just minor, somebody a little plus, somebody’s like that.
Bazıları küçüktür-ikinci derecedendir, bazıları biraz daha fazladır, bazılarının ki şöyledir.
But the depth of the Sahaja Yogi is
Fakat bir Sahaja Yogi’nin derinliği
to be measured by the way he keeps joyous and happy.
nasıl hep neşeli ve mutlu olabildiği ile ölçülür.
Goes on criticizing others, go on getting angry with others,
Başkalarını eleştirmeye devam ederek, başkalarına kızmaya devam ederek,
all these things are going on, and he thinks he’s a Sahaja Yogi.
tüm bu şeyleri devam ettirerek, o bir Sahaja Yogi olduğunu düşünüyor.
In our Divine University we have no degrees, we don’t give you certificates,
Bizim Tanrısal üniversitemizde, derecelerimiz yok. Biz, sen bir Sahaja Yogisin diye sertifikalar vermiyoruz.
you are a Sahaja Yogi, if you have got your Realization.
Eğer Kundalini burada açılıp, patladıysa, tamamdır, sen bir Sahaja Yogisin.
But that Sahaja Yogi may not be a real Sahaja Yogi.
Fakat bu Sahaja Yogi, gerçek bir Sahaja Yogi olmayabilir.
It only depends when you are joyous and you are anxious
Bu sadece ne zaman neşe duyduğunuza ve başkalarına
to give Realizations to others. You want to share your Realization,
aydınlanma vermek için sabırsız oluşunuza bağlıdır. Aydınlanmanızı başkaları ile paylaşmak istersiniz,
you just don’t want to keep it to yourself. If that is not your condition,
bunu yalnızca kendinize saklamak istemezsiniz. Eğer sizin durumunuz bu değilse,
then you are still not a full Sahaja Yogi.
o zaman hala tam bir Sahaja Yogi değilsiniz.
You should find out how many people you have given Realization.
Kaç kişiye aydınlanma verdiğinizi bulmalısınız.
It’s very important. Because next year, as I’ve said, is a very important,
Bu çok önemlidir. Çünkü gelecek yıl, söylediğim gibi çok önemlidir,
very, very important year.
çok çok önemli bir yıl.
In that year I would like to see all of you going round and giving Realization.
Bu yıl Ben hepinizin etrafa gidip aydınlanma verdiğinizi görmek istiyorum.
While I’ve seen all these other false gurus who are getting exposed one by one.
Ben tüm bu diğer sahte guruların tek tek açığa çıktıklarını gördüm.
If you see their attitude, anywhere you meet them – once I was travelling
Onların davranış şekline bakın, her yerde onlarla karşılaşabilirsiniz, bir keresinde uçakla seyahat ediyordum
by plane and there was a lady sitting next to Me, she was so hot.
ve yanımda oturan bir bayan vardı, kendisi çok sıcaktı.
So I asked her, “What guru do you follow?” So she told Me the name.
Bunun üzerine Ben ona sordum, Hangi guruyu izliyorsunuz? Oda Bana ismi söyledi.
She said “He’s very good, this guru is the best” … this and that.
“Bu adam çok iyi, bu guru en iyisi”, şudur, budur.
Such heat coming from her body! I never said anything,
Bayanın bedeninden öyle bir ısı geliyordu ki. Ben asla bir şey söylemedim.
but I was amazed how this lady was proudly talking about her guru
Ama bu hanımın böyle kötü bir adam olan gurusu hakkında nasılda gururla ondan bahsettiğine şaşırdım
who is such a bad man – and without knowing Me, I was just a stranger to her.
ve Beni tanımaksızın. Ben onun için sadece bir yabancıydım.
But Sahaja Yogis don’t talk about it.
Ama Sahaja Yogiler bunun hakkında konuşmazlar.
You should talk to your neighbors, you should talk in your circle.
Komşularınızla konuşmalısınız, çevrenizdekilerle konuşmalısınız.
Like, we have in India so many customs when we meet people:
Hindistan`da insanlarla tanıştığımız zaman bir çok geleneğimiz var.
Like in India we do haldi kumkum in Maharashtra.
Hindistanda olduğu gibi, Maharashtra`da haldi kumkum yaparız.
They will never talk to those women who come for haldi kumkum about Sahaja Yoga.
Onlar haldi kumkum yapmaya gelen kadınlarla asla Sahaja Yoga hakkında konuşmayacaklardır.
They won’t even have My photograph.
Benim fotoğrafıma bile sahip olmayacaklardır.
If they want, they can do it. But they are -
Eğer isterlerse yapabilirler. Ama onlar,
I don’t know what are they frightened about. It’s a very good chance.
neden korktuklarını bilmiyorum. Bu çok iyi bir fırsat.
You have any dinner, you have any public meeting, anything.
Herhangi bir akşam yemeğiniz olabilir, her hangi bir halk toplantınız olabilir, her hangi bir şey.
They won’t talk about Sahaja Yoga. It’s very surprising.
Onlar Sahaja Yoga hakkında konuşmayacaklardır. Bu çok şaşırtıcı.
They don’t want to talk about Sahaja Yoga
Onlar Sahaja Yoga hakkında konuşmak istemiyorlar,
that, “We have got this through Sahaja Yoga.”
“Biz Sahaja Yoga sayesinde bunu elde ettik”.
So how will Sahaja Yoga spread?
Bu durumda Sahaja Yoga nasıl yayılacak?
One has to understand you all should find out how much responsible you have been
Sahaja Yogaya gelmekle, hepinizin ne kadar sorumluluk üstlendiğinizi fark etmeniz gerektiğini
for getting into Sahaja Yoga. Of course, you are all protected,
kişi anlamalıdır. Tabii ki, hepiniz korundunuz,
you are all blessed, everyone has got whatever they wanted. Most of them.
hepiniz kutsandınız, herkes ne istedi ise elde etti. Pek çoğu.
But how many of them are returning this debt?
Ama kaç tanesi geri dönüyor? Bu borç.
How many are working to give Realization to others?
Kaç tanesi başkalarına aydınlanma vermek için çalışıyor?
This is a debt on you. But if your attention is haphazard,
Bu sizin borcunuz. Eğer gelişigüzel bir dikkatiniz varsa,
if your attention is not clear, is not nirmal,
eğer dikkatiniz berrak değilse, nirmal değilse
then you are involved into all kinds of things like the tentacles of an octopus.
o zaman bir ahtapotun dokunaçları gibi her tür şey ile ilgilenirsiniz.
You become like an octopus,
Bir ahtapot gibi olursunuz,
you go on getting attached to this, attached to that, attached to that.
buna bağımlı olmaya, şuna bağımlı olmaya, buna bağımlı olmaya devam edersiniz.
You have to be a free bird. All these attachments that you have
Siz özgür bir kuş olmalısınız. Sahip olduğunuz tüm bu bağımlılıklarınız
are going to take you nowhere. You should be only attached to Sahaja Yoga
sizi hiçbir yere götürmeyecek. Sadece Sahaja Yoga’ya bağımlı olmalısınız
and should be conscious that you have known yourself.
ve kendinizi tanımış olduğunuzun bilincinde olmalısınız.
If you can just understand your value, your level,
Eğer sadece değerinizi, seviyenizi anlarsanız,
I can tell you – we can change the whole world!
size söylemeliyim ki bizler tüm dünyayı değiştirebiliriz!
We have such a good heritage in this country;
Bu ülkede o kadar iyi bir mirasa sahibiz ki,
we have such good culture in this country.
bu ülkede o kadar iyi bir kültüre sahibiz ki.
I have seen the problems of America and other places, we don’t have these problems.
Amerika’nın ve diğer yerlerin problemlerini Ben gördüm, bizim bu problemlerimiz yok.
At least they’re not so prevalent.
En azından o kadar yaygın değil.
But only the thing that we have to do
Ama bizim yapmak zorunda olduğumuz tek şey,
is to know you are a Sahaja Yogi.
sizin bir Sahaja Yogi olduğunuzu bilmektir.
Like a tree – when it grows, it knows it’s a tree.
Bir ağaç gibi. Büyüdüğü zaman o, bir ağaç olduğunu bilir.
It knows it has to produce roots, it has not come up ‘like that’.
O kökler meydana getirmesi gerektiğini, bunun gibi yukarı gelmemesi gerektiğini bilir.
It has not been brought up just like a stick, no.
O sadece bir sopa gibi büyümemelidir. Hayır,
It has to do something. In this world everything has to do something.
o bir şeyler yapmak zorundadır. Dünyada her şey, bir şey yapmak zorundadır.
But then what about Sahaja Yogis? It’s such a rare thing to happen
Ama o zaman Sahaja Yogilere ne diyeceksiniz? Sizin aydınlanmanızı
that you have got your Realization. So where should we waste our attention?
almanız o kadar nadir olan bir şey ki. Yani dikkatimizi nerede ziyan edelim?
Why should we neglect our meditation? Why? We have to grow, we are a different people.
Niye meditasyonumuzu ihmal edelim? Niçin? Büyümeliyiz. Bizler farklı bir insanız.
We are a different race altogether in this world. We are realized souls.
Bizler bu dünyada tamamen farklı bir ırkız. Bizler aydınlanmış ruhlarız.
There were hardly any number during the time of Christ, practically nil.
İsa`nın zamanında yok denilecek kadar az sayıda kimse vardı, neredeyse hiç kimse yoktu.
And even before that I was surprised that in China and other places,
Hatta bundan önce, Ben şaşırdım, Çin`de ve diğer yerlerde,
in one age there used to be one guru – one master. While you are so many masters,
bir çağda tek bir guru olurdu, tek bir usta. Sizin çok sayıda ustanız varken,
but you don’t want to use your power as a master.
güçlerinizi bir usta gibi kullanmak istemiyorsunuz.
Why not the women use it also? I find women are more lethargic
Neden kadınlar da kullanmıyorlar? Ben Sahaja Yoga’da kadınları
than men are in Sahaja Yoga. They should show – I am a woman Myself,
erkeklerden daha tembel buluyorum. Onlar göstermeliler, Ben kendim bir kadınım,
single-handed I’ve done all this work; and why shouldn’t you do it?
tek başıma tüm bunları yaptım niçin siz yapmayasınız?
Because it’s a tremendous task to transform people all over the world.
Çünkü bütün dünyadaki insanları transforme etmek muazzam bir görevdir.
But it’s very easy for you – if I can do it, why can’t you do it?
Ama bu sizler için çok kolay, eğer bunu Ben yapabilirsem, siz neden yapamayasanız?
But put your complete attention to it that: ‘We are going to work out Sahaja Yoga,
Fakat tüm dikkatinizi şuna koyun; “Biz kendimiz için değil, insanlığın iyiliği için
not for ourselves, but for the betterment of humanity.’
Sahaja Yoga’nın başarılı olmasını sağlayacağız."
We need it, we need it very much.
Bizim buna ihtiyacımız var. Bizim buna çok ihtiyacımız var.
Your compassion, your love, is all being wasted
Eğer sırf kendinizi, ailenizi düşünüyorsanız şefkatiniz, sevginiz boşa gidiyor demektir. Ne faydası var?
People do that even before Realization.
İnsanlar bunu aydınlanma almadan önce bile yapıyorlar.
So what is the use of completely getting attached to your families,
Bu durumda ailenize tamamen bağımlı olmanın,
attached to all other things? You should get attached to the whole world!
diğer tüm şeylere bağımlı olmanın ne yararı var? Sizler bütün dünyaya bağımlı olmalısınız.
You belong to the whole world now, you are no more individualistic.
Şimdi siz tüm dünyaya aitsiniz. Sizler bireyler değilsiniz artık.
No more! Now, as I said, it’s a drop has become the ocean.
Artık değil. Şimdi, söylediğim gibi, Okyanus haline gelen bir damla.
Identify yourself with the ocean. Ocean is the lowest, if you have seen,
Kendinizi okyanusla bir tutun. Okyanus en aşağıda olandır,
lowest so much that the zero point starts from the ocean.
eğer bakarsanız, o en aşağıda olandır, sıfır noktası okyanustan başlar.
Ocean is so humble. It’s the lowest point – it lives,
Okyanus çok alçak gönüllüdür. O en alçak noktadır, o yaşar
but all the rivers flow into it.
ama tüm nehirler ona doğru akarlar
And the ocean does the work of throwing clouds in the sky.
ve okyanus bulutları gökyüzüne fırlatma işini yapar.
And these then burst and become rain falling to the same ocean.
Ve sonra bunlar patlarlar ve yağmur yine aynı okyanusa düşmeye başlar.
They come back to the same ocean. So those who are humble
Onlar okyanusa geri gelirler. Yani mütevazi olanlar,
will attract more Sahaja Yogis.
daha fazla sayıda Sahaja Yogi çekeceklerdir.
Those who are kind will attract much more Sahaja Yogis.
Nazik olanlar daha fazla Sahaja Yogi çekeceklerdir.
So it is important to see that you change your temperament.
Dolayısıyla tutumunuzu değiştirdiğinizi görmeniz önemlidir.
If you try to show off, nobody is going to be impressed by you.
Eğer gösteriş yapmaya çalışırsanız, hiç kimse sizden etkilenmeyecektir.
If you think you are something very great, nobody is going to look at you.
Eğer kendinizin yüce bir şeyler olduğunuzu sanıyorsanız kimse dönüp size bakmayacaktır.
Be very humble, kind, generous – also very joyous person.
Mütevazi olun, nazik, cömert ve aynı zamanda çok neşeli bir kişi olun.
Now imagine a Sahaja Yogi going in a group and telling them,
Düşünün, bir Sahaja Yogi bir gruba gidiyor ve onlara;
“See, my mother is sick, my father is dying and this thing is happening,
“bakın, benim annem hasta, babam ölüyor, şunlar şunlar oluyor
but I am doing Sahaja Yoga.” So people will say, “Why do you do Sahaja Yoga then?
ama ben de Sahaja Yoga yapıyorum” diyor. İnsanlar diyecektir ki ; “o zaman niye Sahaja Yoga yapıyorsun?
You go and cry and weep and sit down there!”
Git, ağla, sızla ve orada otur.”
If he’s really doing the Sahaja Yoga, no sickness can come, no trouble can come.
Eğer o kişi hakikaten Sahaja Yoga yapıyorsa, hastalık gelemez, sıkıntı gelemez.
It is a fact. Try to understand.
Bu bir gerçek, anlamaya çalışın.
With you only these people who are supposed to be there, they will rise.
Orada bulunan insanlara liderlik edecek olan sizsiniz, onlar yükselecekler.
But no use having identification with people who are not Sahaja Yogis.
Ama Sahaja Yogi olmayan insanlarla kendinizi ifade etmenin hiçbir yararı yoktur.
They may be your relations, they may be anything. No use,
Onlar sizin akrabalarınız olabilirler, herhangi bir şey olabilirler. Faydası yoktur
because you are at a different level, they are at a different level.
çünkü siz farklı bir seviyedesiniz, onlar farklı bir seviyedeler.
Either try to raise their level, or have nothing to do with them,
Ya onların seviyelerini yükseltmeye çalışın veya onlarla bir işiniz yok
because they will pull you down. They will not see your height,
çünkü onlar sizi aşağı çekeceklerdir. Sizin yüksekliğinizi görmeyeceklerdir,
they have no eyes to see, they have no ear to hear,
bunu görecek gözleri yok, duyacak kulakları yok,
and they have no feelings of any kind. If they have seen how you are changed,
hiç bir hisleri yok. Eğer nasıl değiştiğinizi görselerdi,
how your life is changed, they would have gone absolutely head-long into Sahaja Yoga.
hayatınızın nasıl değiştiğini görselerdi Sahaja Yoga’ya kafadan girerlerdi.
But if they are not, that’s not your job. You shouldn’t bother about them.
Eğer onlar böyle değillerse, bu sizin işiniz değil. Sizler onlara aldırmamalısınız.
If they come to Sahaja Yoga, well and good, otherwise they are no your relations.
Eğer Sahaja Yoga’ya gelirlerse ne ala, aksi halde onlar sizin akrabalarınız değiller.
In no way they are related to you. How will you relate Sahaja Yoga to them?
Hiç bir şekilde onların sizinle bir alakası yoktur. Onları Sahaja Yoga ile nasıl ilişkilendireceksiniz?
How will you explain anything to them? It’s going to be impossible
Onlara herhangi bir şeyi nasıl açıklayacaksınız?
So what I have to tell you today is that our family which is Sahaja Yoga,
Bu gün size söylemem gereken şey nedir, Sahaja Yoga ailemiz büyüktür,
is large, it’s spread in 86 countries, and it’s doing very well.
o seksenaltı ülkeye yayılmıştır ve çok iyi gidiyor.
But what we have to see – that you do belong to that ocean,
Ama görmemiz gereken şey nedir, sizler bu okyanusa,
to the great families of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoganın bu büyük ailelerine aitsiniz.
But it is for you to increase the size of this.
Ama bunun ebadını büyütmek sizin için.
You have to increase, you have to talk about it, and you have to change people.
Sizler arttırmak, bunun hakkında konuşmak ve insanları değiştirmek zorundasınız.
This is your responsibility. You were not given Sahaja Yoga just for nothing,
Bu sizin sorumluluğunuz. Sizler Sahaja Yogaya öylesine verilmediniz,
you have to produce greater Sahaja Yogis, better Sahaja Yogis;
daha büyük Sahaja Yogiler, daha iyi Sahaja Yogiler yetiştirmelisiniz
and you yourself meditate, not only meditate
ve kendiniz meditasyon yapmalısınız, sadece meditasyon yapmak da değil,
but also attend all the collective programs as far as possible.
mümkün olabildiğince bütün kolektif programlara da katılmalısınız.
I am happy the way you have stayed on and have come here.
Ben buraya gelip kalma şeklinizden dolayı mutluyum.
It has rained – still you are here and you still are enjoying the Divine bliss.
Hava yağdı, sizler hala buradasınız ve hala Tanrısal mutluluktan neşe duyuyorsunuz.
I again and again bless you from my heart, and I want you to have
Ben sizleri tekrar ve tekrar kalbimden kutsuyorum ve hepinizin
that Shuddha Iccha which is the Kundalini,
Kundalini olan Suddha Iccha'ya (saf arzu) sahip olmanızı istiyorum,
want you to have that Shuddha Iccha that is the pure desire,
saf arzu olan bu Suddha İcchaya sahip olmanızı istiyorum,
not only to become Sahaja Yogis but to create more Sahaja Yogis.
sadece Sahaja Yogiler olmakla kalmayıp, daha fazla sayıda Sahaja Yogiler yaratmanızı istiyorum.
That is actually your pure desire. You may not have recognized it,
Gerçekte bu sizin saf arzunuz. Siz bunu fark etmemiş olabilirsiniz
but unless and until you fulfill that desire,
ama bu arzuyu gerçekleştirmediğiniz sürece,
you can never be a good Sahaja Yogi. It’s to spread Sahaja Yoga
asla iyi bir Sahaja Yogi olamazsınız. Bu, Sahaja Yogayı
in every level, in everywhere, with every one – that you can do it.
her seviyede her yerde herkese yaymaktır, bunu yapabilirsiniz.
And it will spread very well, and so many people can be saved.
Sadece aptallığın mayası içinde kaybolmuş durumda olan
How much good you are going to do for them you just think.
Onlara ne kadar iyilik yapabilirsiniz, yalnızca bunu düşünün.
If Me alone has brought so many Sahaja Yogis,
Eğer Ben tek başıma bu kadar Sahaja Yogi getirmişsem,
why can’t you also try and get more Sahaja Yogis? This world needs Sahaja Yoga.
neden siz de denemeyesiniz ve daha fazla Sahaja Yogi getirmeyesiniz. Bu dünyanın Sahaja Yoga’ya ihtiyacı var.
The whole problem – whenever I see newspaper, I think, ‘Oh God,
Bütün problemler, ne zaman gazetelere baksam, “aman Tanrım,
if these people were Sahaja Yogis, there would have been no problem’.
eğer bu insanlar Sahaja Yogi olsalardı hiç problem olmayacaktı” diyorum.
But I find that still people are roaming about, and going round and round,
Ama insanların hala beyinleri yok gibi veya bu dünya nereye gidiyor
I don’t know, as if they have no brains or they’ve no understanding
ve bu dünyayı kim kurtaracak demeden
that ‘where is this world going?’ and ‘Who’s going to save this world?’
ortalıkta geziniyor ve dönüp dönüp duruyorlar.
I am not here to tell you what you should do in your private life.
Ben size özel hayatınızda ne yapmanız gerektiğini söylemek için burada bulunmuyorum.
But you yourself should know to keep yourself cleansed
Ama siz kendinizi temizlenmiş
and beautiful, what you have to do to yourself.
ve güzel tutmayı, kendiniz için ne yapmanız gerektiğini bilmelisiniz.
Some people are so superficial that it doesn’t go into their heads.
Bazı insanlar o kadar yapay ki bu onların kafalarına girmiyor.
Sahaja Yoga just doesn’t go into their heads – very, very superficial.
Sahaja Yoga basitçe onların kafasına girmiyor, çok çok yapaylar.
So forget them. I don’t think they can be saved. So forget them,
Bu yüzden unutun onları. Onların kurtarılabileceklerini sanmıyorum. Bu yüzden onları unutun,
they cannot enjoy. They are worried about some nonsensical things always.
onlar neşe duyamıyorlar. Onlar daima saçma sapan şeyler için endişe ettiler.
So with such people you need not – but there are still so many people,
Bu nedenle böyle insanlara ihtiyacınız yok ama hala çok sayıda
at least I think 80% people, who are seeking and you should give them help.
arayış içinde olan insan var, sanırım en azından insanların yüzde sekseni ve sizler onlara yardım etmelisiniz.
This is one thing, is the desire of your Mother
Bu tek şey, Annenizin arzusudur,
that you should now take up Sahaja Yoga upon yourself
sizin Sahaja Yoga’yı kendi üzerinize almanız
and go on telling about this to everyone who comes.
ve gelen herkese bunu anlatmanızdır.
I mean I don’t want cheap popularity, but I do want Sahaja Yogis to be made everywhere.
Demek istiyorum ki, Ben ucuz popülerlik istemiyorum ama Ben her yerde Sahaja Yogiler oluşmasını istiyorum.